¿Qué tal? ¿Has hablado ya con el FBI?
¿Y con Asuntos Internos?
Varias veces. sí.
¿Les convenció tu coartada?
INSPIRADA EN HECHOS REALES
Tienen ojos por todas partes.
Ya. Los noto.
Soy la única policía
de la que te puedes fiar.
Me da que me voy a quedar tirada.
Y creo que me vigilan.
No debería haber llamado.
Has hecho bien en llamarme.
Ha sido buena idea.
Ya tengo la dirección. Sé dónde estás.
¿Y si te están rastreando el móvil?
Es de usar y tirar. Tranquila.
Nadie sabrá que hablamos.
No te pasará nada.
No. Yo creo que ya lo saben.
No lo saben.
Tú sigue cogiéndoles el teléfono
y haz lo que digan. ¿vale?
Tengo miedo.
No sé qué hacer.
Quiero dejarlo. Quiero irme.
Iré a por ti.
Te protegeré y te sacaré de allí.
¿Vale? No te fíes de nadie.
Vale. No tardes en llamarme. por favor.
Adiós.
EL BOTÍN
Joder. asesinaron a Jackie. Thom.
¿Sabes qué investigaba?
Dinero.
Creo. Un pastón.
Voy a serte sincero. Dane.
estamos con el agua al cuello.
Esto se va al garete.
El FBI quiere desmantelar la UTN.
Tú mira. Estamos como caníbales. por Dios.
- Siéntese. inspector Ro.
- Ro.
Hay novedades y queremos que esto avance.
Debemos hacerle más preguntas
si puede ser.
¿Cómo describiría su relación
con la capitana Vélez?
Era mi amiga.
Y mi petardilla.
Miraba por mí.
Me cuidaba.
- Y de alguna forma. ¿su muerte le...?
- Quieto parado. De "muerte" nada.
Fue un asesinato.
La asesinaron. Llámenlo por su nombre.
¿Qué siente al respecto?
Me entran ganas de vomitar.
Inspectora Salazar.
volvemos a interrogar a su unidad UTN.
No. es...
la UTN a secas.
La Unidad Táctica de Narcóticos.
No "la Unidad Unidad".
A ver. la última vez que hablamos.
describió así su trabajo:
"La UTN investiga trapicheos.
se mete de lleno e incauta droga.
armas y pasta sobre todo".
¿Es preciso?
Así es.
Pasta sobre todo.
¿Hay rencillas?
¿"Rencillas"? ¿Qué quieren decir?
¿Si robamos dinero nosotros? No.
¿Nunca se les ocurre?
¿Te suenan los infiltrados?
Indirectas aparte. sí.
Los de los saqueos. sí.
Compinchados con agentes corruptos
de otras fuerzas.
¿Trincáis a muchos asesinos de polis
en salas de juntas?
Por curiosidad.
¿Qué tramáis?
Además de acusarnos de corruptos.
Para eso. la ciudad de Miami
ya nos da el trabajo hecho.
¿Me vas a decir a la cara que creéis
que a Jackie la mató alguien de la UTN?
No he dicho eso. ¿Lo he dicho?
Entonces. ¿qué?
Estáis a la desesperada. joder.
Armando un caso con pegamento y palitos.
¿Qué coño pasa?
¿No hay un puto operativo especial?
- ¿Por qué no lo paráis todo?
- Dane...
No lo entiendo. Es un despropósito.
Thom. os han matado
a una capitana de policía.
La habéis cagado.
No sois capaces de pillar al asesino.
Igual porque el asesino es policía.
La madre que...
- ¿Y si apagas el cigarro?
- No me da la gana.
- ¿Qué más?
- A ver.
Ya hemos hablado
con Baptiste. Salazar. Ro.
También ha declarado tu jefe actual.
El que te quitó el ascenso. Dane Dumars.
Se merecía esa subida tanto como el resto.
¿Es que no sabes lo que ha sufrido?
Con el divorcio. su niño...
¿Sois muy amigos?
Sí. Por eso no ando vagueando y quejándome
porque lo han ascendido. joder.
Porque Dane es un currante.
- Como yo.
- Ya.
Ah. fueron vuestros jefes
los putos fenómenos
que ayudaron a cargarse la UDV.
- ¿El qué?
- La Unidad de Delincuentes Violentos.
La clausuraron por algo:
delitos de corrupción generalizada
y descontrolada.
No tienen muchas luces.
Pero con homicidios son la hostia.
Y arrasasteis con la unidad entera.
Lo que frena aún más lo de Jackie.
porque ahora todos los de la UDV.
no solo los chanchulleros.
se han quedado cazando moscas.
¿Dejan hacer horas extras?
No. Dane. qué va.
Con los presupuestos así...
Nadie quiere mojarse.
Y que ya no esté la UDV
nos ha hecho polvo.
Déjanos investigar.
- No.
- Fuera de horario.
Dane. como se enteren
de que la UTN investiga
el asesinato de su capitana en secreto.
el FBI nos quema vivos
y monta una barbacoa.
¿Vélez y tú erais íntimos?
¿Estabais juntos?
¿Piensas responder?
¿Y este cambio ahora?
¿Te quedas mudo?
- Cabrón.
- Con lo que rajas...
- He dicho cabrón. Apunta.
- Y ahora callas.
Eres un cabronazo.
Payasos. ¿habéis vuelto porque creéis
que Jackie no era trigo limpio?
¿No lo era?
Cuidadito. Del.
Vete a la mierda.
No finjas que no hay interés personal.
porque te toca de cerca.
¿Vale? Y lo sé bien.
Lo sabe todo dios. joder.
¿Nos explicas
qué haces con esa funda doble
a lo salvaje Oeste?
¿Eres un vaquero o qué?
Un arma es tuya. ¿no?
¿De quién es la otra?
¿Y para qué la vas a usar?
- Que te den.
- ¡Oye!
- ¡Eh!
- ¡Comemierda!
Suéltame. joder.
- ¡Me cago en tu estampa. cabrón!
- ¡Eh. vale ya!
¿Qué coño hace?
Pelearse con su hermano.
¡Eh. para!
- Venga. vale ya.
- Quita. hostias.
Lleváoslo ya.
¡Ya te vale! ¡Eres un puto abusón!
Su hermano es del FBI.
Vaya panorama.
Bueno. ya has visto a tu hermano.
¿Qué tal ha ido?
Sigue siendo un capullo.
En fin. la misma mierda de siempre.
A ver. si quieres hablar conmigo.
pues habla conmigo.
Se metió en el FBI
para ir de perdonavidas. Segurísimo.
¿Qué esperaba? ¿Que confesaras?
No. a saber qué espera la gente ya.
Pinta mal. Dane.
Si han vuelto a investigarnos
después de tanto.
es que no tienen ni puta idea.
- Y Jackie no es prioridad para ellos.
- Ni siquiera eso. Es que...
No lo van a resolver.
Un entierro.
la banderita doblada para la familia
y a pastar. Gracias por tu labor.
O ven turbia a Jackie
o creen que tuvimos algo que ver.
O las dos. O no tienen ni puta idea.
Lo fácil es escurrir el bulto
culpando a un poli corrupto.
¿Qué se cuenta el pedorro de Thom con "h"?
Está hasta los huevos
de romperse los cuernos.
Está quemado. No va a ayudarnos.
Y dale con las excusitas.
Nos deslomamos todos.
Hay que dar el callo. joder.
Yo echaría cebo a saco.
Lo meneo bien. tiro de la caña
y a ver qué coño sale.
- ¿Me explico?
- Claro. Pinchas al personal.
Igual a alguien se le escapa algo
o mete la gamba.
- Es lo típico.
- Es lo puto mínimo. tronco.
Estoy harto de esto. tío. Lo odio.
Odio ser policía.
Me despierto
todas las noches
y me pongo...
a pensar en el tiempo.
En cuánto tiempo ha pasado
y cuánto me queda.
Y qué coño hacer con mi vida.
No es justo.
Qué quieres que te diga.
Igual es eso que decía Jackie.
de lo que me cachondeaba:
"Hay que aguantar para ver amanecer".
Igual la vida consiste en eso.
"Aguantar para ver amanecer".
Jackie... creía en la brujería. tío.
Por gente como tú
está la policía como está.
Por tanto criticón.
Mucha gente cree en la brujería y...
Creía en los animales espirituales.
Tú sí que eras un animal antes.
Vamos a darle al bebercio.
- ¿Te vienes?
- Sí. ahora voy.
¡Más trompos. chavales! ¡Dadle!
¿Tenemos ruedas de repuesto?
¡Eh. no os paséis!
Sí. señor.
Ya viene el fiera.
Viene el fiera.
Que dejen de hacer el ganso
en el puto aparcamiento.
Parecen quinceañeros.
Iba a apostar por tu hermano.
pero os hemos separado muy pronto.
Con lo mal que se te da apostar...
"¡Eres un abusón!".
¿Quién habla así?
No. ahora en serio.
¿qué les pasa con la pasta?
Vaya turra con el dinero.
Lo nuestro es la droga.
así que no me cuadra.
¿Será por los rumores
de esos que saquean casas?
- ¿Qué rumores?
- Nada. son chorradas.
Redadas de la poli y el FBI
a casas de los carteles
donde desaparece el dinero y tal.
leyendas urbanas.
Si veis una casa así
con un pastizal. avisadme. ¿eh?
BOTÍN EN CASA DE HIALEAH.
CARTEL. MUCHO $$$. 23342 11a AV.
Va. campeón.
La madre que los parió.
Vienen en un puto tanque.
¿Nos han hecho falta alguna vez?
Así me molan a mí.
Enormes. con esas ruedas gordas.
¿Te molan?
Pero... qué bajito. Pedazo de salto.
Tiene narices.
La artillería pesada. las metralletas...
- Buenas.
- ¡Capitán América!
¿Has pillado a Cráneo Rojo?
¿No tiene base de operaciones la DEA?
Dejad de invadirnos
con vuestra puta flota.
Les cedo horas extras a mis excamaradas
para que puedan pagar la puta hipoteca.
Ah. ya.
Igual este es el cabronazo
que hace las redadas esas
con la camarilla
de lo mejorcito de Miami y el FBI.
Soy de la DEA. lo mejorcito ya soy yo.
Pregunta a los liantes
con los que te juntas.
- Qué pinta de turbios.
- Yo voy divina.
- Tú no.
- Dayo. ¿qué pasa. cabrón?
- ¿Qué tal?
- ¿Qué os contáis. putillas?
Si no pillan al asesino. no.
Yo creo que nos quieren echar. fijo.
No se nos despegan. mal asunto.
No van a dejarlo estar.
Con un homicidio así.
los medios se ponen como locos.
Si siguiera la UDV.
ya habrían detenido a alguien.
¿Sí? ¿Y qué hace la DEA
por nosotros? Pregunto.
- No...
- Ni una mierda.
Pero no es nuestro follón. ¿no?
- Es vuestro frente. agentes.
- Vale. Lo recordaré cuando estés jodido.
Yo dejo caer
que hay topos en todas partes.
Y ya que estamos. tú tienes toda la pinta.
Hostias. mirad quién es.
El poli más corrupto de todo Dade.
- Matty.
- El segundo.
- ¿Qué tal?
- Me la pela casi todo.
Buenas. teniente.
Bueno. Venga. operativo en marcha.
¿Venís a sacaros un dinerillo o qué?
¿Qué coño hacéis? ¿Jugar al puto dominó?
Nos ha llegado un soplo anónimo.
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Si ya hemos chapado.
Es un dinero en Hialeah.
Se incauta y nos apuntamos un tanto.
- ¿Horas extras?
- No. Más incentivos fiscales.
Me hará falta Wilbur.
- Venga ya. ¿horas extras no? ¿Por?
- Presupuestos. No me dejan.
Joder. ¿ellos pueden pagar sus facturas.
pero nosotros no? Es absurdo.
Yo voy. haced lo que queráis.
Necesito a Wilbur.
Para rastrear. Seguidme en vuestro coche.
- Vaya puto caos.
- Está dormido en mi coche. Joder.
¡Eh!
¿Cuánta pasta dicen que hay?
No sé. ¿Unos 250 000?
¿En serio? Fua. te cagas.
Pues vale. Joder. está a huevo.
- ¿Un viernes por la noche?
- Sí.
Teniente. Eh.
Si es en Hialeah.
¿avisamos a la poli local?
Ni hablar.
Ese departamento está patas arriba.
¿Cuánto dicen que es el botín?
- Son 150 000.
- ¿De droga?
¿Notas cómo se me va agotando la paciencia
con tanta preguntita?
Perdón. culpa mía. Es la costumbre.
HIALEAH
CIUDAD DEL PROGRESO
Bueno. ¿qué les decimos?
Mentimos.
Joder. parecen todas abandonadas.
Que firmen una autorización
para buscar droga. no dinero.
Parecemos unos notas
disfrazados de polis por Halloween.
¿Qué pasa? ¿No iba a haber jarana?
¿Y si no la firman porque sí hay droga?
Pues registro preventivo
e incautamos igualmente.
Wilbur. venga. cosita.
Muy bien. Wilbur. muy bien.
¿Qué me cuentas?
Nunca lo he visto ladrar tanto.
Está como loco.
¿Cuánta pasta es?
75 000 dólares.
No puede ser. si no para de mearse.
Tiene que haber muchísimo más dinero.
Toc. toc. Policía de Miami.
- Toc. toc.
- ¿Qué tal va la tarde?
Han aparecido cinco polis de golpe.
Podría ir mejor.
Nos ha llegado un soplo por Crimestopper.
- ¿Un qué?
- Un soplo anónimo. por Crimestopper.
Avisa de estupefacientes en la casa.
Suelen ser de fiar.
así que debemos investigarlos.
¿Cómo te llamas?
Desi.
Rockera total. ¿Y tu nombre completo?
Desirée López Molina.
- ¿Tienes algún carné? De conducir o...
- Está dentro.
- ¿Tienes mascotas?
- Estoy sola.
¿Hay alguien más?
Estoy sola.
¿Podemos pasar?
- ¿Tenéis una orden?
- Una autorización.
¿No son lo mismo?
Una autorización de registro
no hace falta que la firme un juez.
Puedo negarme entonces.
- Puedes negarte. claro.
- ¿Y qué haríais?
Primero tendrías que negarte.
Aquí no hay droga.
- Un pelín de maría sí.
- Eso da igual.
Firma y no tardamos nada.
Si queremos irnos a casa ya.
No entréis a lo bruto. ¿vale?
¿Qué? ¿Me ves pinta de bruto?
Los brutos son estos.
En serio. No les toques las narices.
Venga. ya está.
¡No me jodáis!
Vamos. Wilbur.
¡A eso me refería con entrar a lo bruto!
Venga. busca.
Numa. de frente. Mike. a la derecha.
Vamos.
Tú ve a mi lado.
Le voy a quitar la correa.
Venga. busca.
¿Hay alguien más en esta casa. Desi?
Estoy sola.
Lo que menos te conviene
ahora mismo es mentirnos.
Estoy sola. lo juro.
Venga. Wilbur. tranquilo. ¡Shh! ¡Wilbur!
- Lolo. átalo.
- Despejado.
Ya. Para.
¿Qué hay en el desván. Desi?
- Ven.
- No sé. nunca he subido.
Ya os he dicho que no hay droga.
Ya. pero el perro detecta dinero.
Creo que va a hacer falta la orden.
El perro detecta algo.
No hace falta orden con sospecha fundada.
Desi. ¿hay alguien en el desván?
No.
- Vale. tira.
- Despejado.
Desi.
¿Qué?
¿Por qué está esto impoluto?
Ya he dicho que no lo sé.
No he subido nunca.
¿Qué más da?
Tu casa parece una leonera
y esto está como una patena.
Y porque no la visteis
antes de empezar a limpiar.
Mi abuela nunca tiraba nada.
Eh. ojo.
Normalmente los cables no asoman así.
¿Qué coño es eso?
Que traigan mazos.
A ver. ¿cuánto llevas viviendo aquí. Desi?
Dos meses.
Has mencionado a tu abuela. ¿Sigue viva?
Lo siento mucho.
Falleció en junio.
Estuve cuidándola los últimos años.
- ¿Tú sola?
- Sí.
- ¿Trabajas?
- No. La casa está sin validar.
Me la quiere quitar mi hermana.
No hizo ni el huevo
y quiere impugnar el testamento.
Casa asegurada.
Desi. antes de que veamos
qué hay en esa pared.
¿quieres adelantarte y contarnos algo?
No tengo ni idea
de lo que hay arriba. os lo juro.
Por lo que más quiero.
Es la verdad.
Te creería. pero estoy de vuelta de todo.
Con lo del perro y el dinero
he visto la cara de pillada
que has puesto.
¿Qué crees que hay en la pared?
Vuestro perro huele dinero.
Seguro que vosotros
sabéis mucho más que yo. ¿no?
Venga. Desi.
Tienes una bandera de Colombia
sobre la chimenea y somos polis.
así que está cantado
de quién puede ser el dinero.
Uy. vais bien de prejuicios.
- Los colombianos no son todos iguales.
- Ya.
Pero su coca es buenísima.
La coca de EE. UU. es de...
- Su comida es buenísima.
- No lo dudo.
- Lo es.
- Pero no la esconden en las paredes.
Los polis tenéis todos el mismo gesto.
Te da la sensación
de que has hecho algo mal.
- ¿Y tú has hecho algo mal?
- No.
La obtención de bienes robados.
a sabiendas o no. dinero incluido.
supone en efecto
haber hecho algo bastante grave.
Desi. no presenciar un delito
no te absuelve de haberlo cometido.
- Y menos si es en tu puta casa.
- ¿Lo entiendes?
Sí. pero no es mi casa.
Es de mi abuela. os lo he dicho.
- Aún tienen que validar el testamento.
- Ya.
Menudo truquito. Desi.
¿Quién te lo recomendó?
Venga ya.
A cualquiera le encanta
soltar el sermón. ¿no?
Hay que escoger mejor.
Hay que ser más noble.
Pero Dios no va a pagar
la hipoteca. ¿verdad?
Hay que llegar a final de mes.
Con facturas médicas.
Honorarios de abogados.
Gastos de entierros.
¿Sabéis si...
pueden cambiarse esos consejos.
ruegos y buenas intenciones
por dinero?
No. imagino que no. Desi. No creo.
Cuántas letras.
¿Qué significa?
"¿Somos los buenos?".
¿Necesitas reafirmarte eso?
Ya. perdona.
¿Y el otro? ¿Qué significa?
"Sí. ahora y siempre".
¿Qué representan?
¡Teniente! ¡Clin. clin!
- ¿Qué hay?
- Ni idea. Pero parece un montón.
Vigílala. Que no se mueva.
Es una puta locura.
Bum. ahí lo lleváis.
Coño.
Hostias.
Joder...
400 MIL
Virgen santa.
Hay 1.4 millones en este cubo.
Ni de coña. ¿No es falso?
- ¿Qué decís? ¿Es mucho?
- Joder. Flipas.
Así a ojo. diría que hay
otros 14 por lo menos.
- La leche.
- Pero... en total son...
Arriba hay más.
Son 20 millones de botín.
¿Qué coño hacéis en estos casos?
Dejadme un momento. joder.
Dejadme un...
A ver. mejor... Mejor bajad...
Bajad y dejadnos un momento.
Es un momento. Ahora vamos.
Dejad que el teniente...
Joder. socio.
¿Sabes qué supone?
Qué barbaridad.
Eh. el móvil.
- El móvil.
- ¿Qué?
¿Que te lo demos?
Para que no llaméis a nadie.
Dádmelo. Id pasándolo.
Dadme el móvil.
- ¿Qué haces?
- Venga.
¿No te fías. jefe?
No es por vosotros.
No me fío del puto botín.
Tanta pasta suele joderlo todo.
Vaciaos los bolsillos y dadme los móviles.
Es por el botín. Numa. no por ti.
- Lolo. dame el móvil.
- Voy.
- Pásamelo.
- Tú no eres un poli corrupto. ¿no?
- Los desechables también.
- No tengo.
- Tío...
- Va. Dane.
Pasadme el móvil de Lolo. Y el de Desi.
- Así veo si está fichada.
- Dame el móvil.
- ¿En serio?
- Sí. dámelo.
- ¿Es coña?
- Que me lo des.
Teniente...
Venga. falta uno.
- Voy.
- No me pongáis ese careto. ¿vale?
No mido vuestra pureza.
Solo intento controlar una puta crisis.
¿El mío también?
El tuyo no. joder.
Ayúdame a aclarar la movida esta.
No desconfíes de...
No me digas lo que hacer. cojones.
Hago lo que toca. ¿vale?
Me da igual que se ofendan.
Piensa en frío. Esto va de fiarse.
- Sí. Justo.
- Eh. tío. estoy contigo. ¿vale?
¿Cuánto decía el soplo que era?
Eran 300 000 pavos.
¿El soplo decía que eran 300?
Sí. 300 000.
Mierda.
- Estamos jodidos. J. D.
- Sí.
Pero bien.
Hay que sacar los demás cubos de ahí.
Y hacer el recuento.
Mike. ayuda a Numa a llevarlos al garaje.
Aquí es todo pladur y yeso.
¿No da igual?
Cuesta más que una bala
atraviese el hormigón. No da igual.
Joder.
- ¿Tan serio es?
- Correcto.
Venga. hacedlo ya.
Eh. socio. Eh. Dane.
Hay que llevárselo.
No se puede.
El recuento se hace
en el lugar de la incautación.
- Por ley.
- Esa ley no vale para una puta tonelada.
La cagamos por un dólar
y Asuntos Internos nos jode vivos.
Si patinamos. toca pedir asilo político.
No pienso
no seguir el protocolo con esto. tío.
- El puto recuento se hace aquí.
- Pues llama al jefe.
- ¿Quieres implicarlo?
- No. coño. pero es el protocolo.
- ¿Te fías de la jerarquía?
- No mucho.
- Pero si te saltas las normas. da igual...
- No. no me la juego.
Cuanto más nos quedemos.
más chunga se pondrá la cosa.
Lo sé. Soy consciente. joder.
Una cosa te digo.
Jackie me contó que había por ahí
un botín de la hostia y creo que era este.
Mira. yo qué sé ya.
Solo sé que. joder. lo que hagamos ahora
y con quién hablemos es crucial.
Nada de filtraciones.
- Y debemos hacer piña.
- Jefe...
No he podido ir a ver a mis niñas.
¿Las puedo llamar?
Lolo. anda. ten en cuenta cómo estamos.
Ya. pero por cosas así
luego me despelleja mi ex.
- Es un segundo.
- No puedo dejarte. lo siento.
No tardo.
Necesito darles las buenas noches.
No puede ser.
Lo siento. De verdad. lo siento.
Dejadme a ver si me aclaro. por favor.
- Me cago en todo.
- ¿Llamo a mi hermano?
No. ¿Tu puto hermano del FBI.
con el que te zurraste antes?
- Pues a Matty Nix. de la DEA.
- Que no. leches.
Déjame encargarme de mi caso.
Ya. la jerarquía. Aquí mandas tú.
- No me vengas con esas.
- Yo no me meto.
Quiero ayudarte
y me estás mandando a la mierda. jefe.
Encárgate de tu caso.
pero no sé qué cojones haces.
Lo lleváis claro los dos.
Coged el dinero que queráis y marchaos.
Antes de que acabemos mal todos.
¡Eh!
Eh. viene un coche patrulla.
No uséis las radios. No aviséis.
Lolo. ayúdalos a cargar los cubos
hasta el garaje.
¿Qué pasa. socios?
Con tanto Challenger aquí aparcado.
era una banda o la secreta.
Estamos de servicio. Somos de la UTN.
¿Apagáis las luces?
No se nos ha avisado.
No os hemos avisado. no.
- ¿Por algo en especial?
- Sí. por ser la Policía de Hialeah.
- ¿Qué insinúa. inspector jefe?
- Agente.
¿Ves la placa dorada que llevo al cuello?
No podemos darnos el lujo
de untaros para callaros.
Sé que son mis superiores.
pero al carajo.
Que les jodan a los dos.
- Voy a llamar para quejarme...
- Eh. tú me suenas.
Copiloto. ¿de qué me suenas?
- De nada.
- Sí. te conozco.
Nunca nos hemos visto.
Agentes.
Sé quién es el tontolaba del copiloto.
Era de la UDV.
¿Qué?
Sí. lo he visto por el Seven Seas.
Fijo que era el pavo ese.
Joder. si suspendieron a la mitad.
- El resto fue a la puta calle.
- O los trasladaron.
Los curas hacen de todo y los trasladan.
- ¿Los polis no...?
- Los de la UDV no.
¿No los echaron tras ese puto desastre?
Por los sindicatos. Hazme caso.
¿Crees que saben lo de la casa?
Si supieran lo que hay.
ya se nos habrían cepillado.
Sí.
Nos van a atacar.
A por fusiles. chalecos.
uno para el perro...
A aguantar para ver amanecer.
Vaya perla de sabiduría para hoy.
POLICÍA
Tú quieres llamar a tu rollete.
ese que crees que es secreto.
Tu follamigo.
Te habrá escrito en plan:
"Mami chula. te echo de menos".
- ¿Me vais a dejar aquí?
- No inventes.
¡Contadme qué coño pasa!
- "Mami. ¿dónde andas?" y tal.
- ¡Que os den!
Solo quería ver a mis hijas.
Quería hablar con ellas.
Ya. tronca.
Luego recuperamos tu móvil. ¿vale?
¿Y esto?
Las páginas amarillas de la abuela.
Si queréis llamar a 1987.
aquí me tenéis. soy toda vuestra.
Menuda reina la abuela. Las tenía todas.
Las que queráis. las de cada año.
Las de cada década y cada siglo.
No jodas.
Mi tío tenía una ranchera vieja
igualita que esta.
Flipo. ¿Seguirá funcionando?
Lo dudo. Es todo viejo de narices.
Eh. sí. muy gracioso todo.
Pero ¿qué cojones hacemos?
- El recuento se hace aquí.
- Sí.
Ya sé que se debe hacer aquí. Numa.
Pero no han llamado a los jefes.
Ni han avisado por radio. Me huele mal.
Eso lo decide el teniente.
No te rayes. Se hace cada dos por tres.
No quiero que me trinquen.
Jackie no habría hecho esto así.
No es una redada normalilla.
Es un pastizal.
Pues finge haberlo hecho antes.
Y finge repetirlo.
Ya. ¿Eso me aconsejas? Qué maja.
Ahórrate esas gilipolleces.
- Eh. eh.
- ¿Vale?
- Llevamos las de perder.
- No hemos dicho lo contrario.
Hay que capear el temporal.
Tranquilo. venga. Cálmate. ¿Te...?
- Eso.
- Échate un rato.
Pero ¿qué haces?
A ver. esa puerta es muy cutre.
Si ponemos el coche ahí. nos cubre mejor.
Sí. genial. ¿Te ayudo?
Sí. ponte por donde el maletero.
Vale. muy bien.
Venga. a ponerse los chalecos
y prepararse.
Coged fusiles y munición.
Poneos las pilas.
Seguridad ante todo. ¿Y esto?
Movemos el coche a la puerta.
para que nos cubra.
Sí. bien visto.
¿Y la chavala?
Esposada en la cocina.
- ¡Que os follen!
- Lolo.
Sé que te mosquea
lo del móvil y tus hijas.
- No pasa nada.
- Pero...
Entiende que no es paranoia.
Solo es por precaución.
Tranquilo. jefe. Lo entiendo.
- Gracias.
- Nada.
¿Ya están todos los cubos?
Sí. están todos.
Vale.
Oye. Mike. vete fuera
a montar guardia. ¿vale?
- Grita si ves algo.
- Lo movemos nosotros.
¿Qué cubos? No sé nada.
Bueno. a ver cómo contamos todo.
Coño. ¿y esto?
Una TEC-9.
Hala. acusada de posesión de armas.
¡Y una mierda!
Vamos a ver.
Vale. lo hacemos así:
si lleva nota. como 250. se deja tal cual.
Nos fiamos de ellos. ¿vale?
No se toca. no se abre. nada.
Si está así. a lo chapucero sin marcar...
- Se cuenta.
- Se cuenta. eso.
Si no. se hace eterno.
Vamos. que si no lleva nota. se cuenta.
Vaya tela. nos sería más cómodo robarlo.
Poca broma.
Vale. hacemos dos montones así
y vamos cogiendo. Este no lleva nota.
Este sí lleva.
DINERAL $$$. NO LLAMAN A SUPERIORES.
POSIBLE CORRUPCIÓN.
Me llaman y salgo de casa unas horas.
¿Y no dicen quiénes son? ¿No lo sabes?
No me lo dicen y yo no pregunto.
Entonces. unos extraños.
gente desconocida...
- Se meten en tu casa...
- No pregunto.
- ¿Y nunca has visto quiénes son?
- No. nunca.
Has dicho: "Coged lo que queráis
y marchaos". ¿Por qué?
Es lo que me pidieron decir.
¿Te lo pidieron? ¿Por si venían policías?
No creo que se refirieran a todo. pero...
sabrán que puede haber pérdidas.
y el dinero que os llevarais
para ellos no supondría mucho. seguramente.
¿Quién es?
Mi hijo.
Desirée López Molina.
Marcada como soplona.
El informe sale tachado
y no se ve por qué.
Por mi exnovio.
Vendía droga y robaba dinero.
Es mala gente.
así que colaboré con la policía.
No me gustaba. Y él tampoco.
Ya. se nota.
¿Estaba enganchado a la cárcel
o a que lo pillaran?
No sé decirte.
Eh. mira. Está censurado.
Fíjate en su contacto.
¿Eres una soplona? ¿Para Miami-Dade?
¿Cómo fue? ¿Vino alguien por aquí
y te dio su tarjeta?
¿Para que llamaras?
¿Eso pone ahí?
Menos choteo. Pueden ser dos cosas.
O sabías la que había aquí liada
y pediste ayuda.
o te llevarás un pico por chivarte.
Si informas de un botín para incautar
en Florida. te conceden hasta un 20 %.
¿Es...?
¿Es lo que pasa? Una soplona
se puede hacer rica en Florida.
Pasta fácil.
Eh. te entiendo. No te quedaba otra.
Se muere tu abuela.
aparecen unos del cartel
y te piden guardar 20 millones
en el puto desván.
¿Qué ibas a hacer?
¿Enfrentarte a todo el puto cartel?
No lo cojas.
¿Sí?
Tenéis 30 minutos
para largaros de la casa.
Llevaos el dinero
que se supone que había y punto.
No muráis por 150 000 dólares.
¿Qué pasa? ¿Qué han dicho?
Se ve que tenemos 30 minutos para irnos.
¿Podemos hablar a solas?
Por Dios. hacedles caso.
Van a venir y se van a cargar a todos.
Eran 300 000 pavos. ¿no?
¿Qué?
Antes te pregunté
cuánto decía el soplo que era
y me dijiste que unos 300 000.
- Eso es.
- No. No es.
Según quien acaba de llamar:
"No muráis por 150 000 dólares".
¿Ha dicho 150 000?
Sí. ¿Por qué me dices que es el doble?
Lo primero...
- Tranquilito.
- No.
No me digas "tranquilito".
Que te den. Dime qué cojones pasa. Dane.
Para aclararnos. te repito. J. D..
que este es mi caso
y lo llevaré como mejor me parezca.
No vas a llevar una mierda si pretendes
cargarte lo que me queda de carrera.
Hago bomba de humo
y me voy a mi puta casa. ¿Estamos?
¿Te crees que lo quiero mangar?
¿Me ves mangando?
Mira. no sé qué intentas. socio.
Te noto rarísimo
desde que hemos llegado. ¿vale?
Te he dicho lo que me contó Jackie.
Y tú me mientes y te callas cosas.
No digas que me monto películas.
que te conozco de sobra.
Dime qué pasa.
Enséñame el soplo anónimo.
La nota. Sácala. que la vea.
¿Me la saco?
Cabronazo. ¡que no estoy
para chistecitos de los huevos!
¿No te enteras? ¡Que no me fíe de ti
es un problema. joder!
Saca la nota de Crimestopper.
Enséñame el puto soplo.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no? ¿Tienes algo que ocultar?
Es un soplo. no un secreto de Estado.
No lo tengo.
¿Por qué te resistes?
- No lo tengo. Que no.
- ¿Dónde está? ¿En tu coche? ¿En casa?
¿Lo llevas encima? ¿Dónde está?
Yo no te habría jodido así.
Hijo de puta. Llama al jefe o lo hago yo.
CASA EN HIALEAH.
CARTEL. MUCHO $$$.
¿Me haría un prestamito el cartel. Numa?
Para los gastos básicos.
Por pedir que no quede. ¿no?
Por lo visto.
no les importa dejar pasta a polis.
Gano 80 000 pavos al año
después de impuestos.
Y para eso. me llevo...
disparos. escupitajos.
puñetazos. patadas. insultos
y la sensación de ser lo puto peor
por hacer de barrera
entre el caos y el mundo civilizado.
De verdad.
no veas si te comes la cabeza. Lolo.
¿Qué harías con esto. Numa?
De todo.
Solo esto.
Este fajo de nada...
me haría la vida muchísimo más fácil.
- Dayo. ve terminando con estos y vámonos.
- Casi no los he puteado.
Nada. que les den.
A ti en especial. Me caes mal. payaso.
Buenas noches.
- Hasta luego.
- Ya. Que os jodan.
Byrne. chavalote. ¿dónde andas?
Oye. tío. nos hemos metido
en un follón. Ayúdame.
¿Qué pasa?
Nos llegó un soplo después de chapar.
Investigamos y estoy en Hialeah
en un fregado de la hostia.
¿Un fregado cómo?
Un botín.
Un pastizal que ni te imaginas.
Joder.
Sí. y Dane me tiene mosca.
No sé qué le pasa.
No está haciendo bien las cosas.
¿Qué quieres decir?
No ha dado el aviso aún.
¿Del botín? ¿A sus superiores?
Sí.
Joder. pinta fatal.
¿Se comenta algo por ahí sobre él?
No. solo que está emperrado
en resolver lo de Jackie.
Ya. como todos. Eran íntimos.
¿Cómo de íntimos. J. D.?
¿A qué viene eso?
J. D.. estabais enamorados.
Jackie y tú estabais liados.
Era un puto secreto a voces.
Sí. la verdad.
Sí. y te quedaste sin ascenso.
Ascendió Dane.
No fue nada personal.
¿Según quién?
Jackie no trabajaba así.
- ¿Según quién?
- Según yo.
¿Y si Jackie investigaba esa casa
en la que estáis esta noche. eh?
¿Y si se enteró Dane?
¿Tiene sentido? ¿Podría ser?
A ver. podría ser. Tiene sentido.
Plantéate una cosa.
Con calma.
Hay que aguantar para ver amanecer.
¿Es ese botín lo que vale
una capitana de policía de Miami?
No. ¿qué dices?
Dane no mató a Jackie. joder.
Está a dos velas. ahí lo dejo.
Con deudas médicas. sin hijo.
su matrimonio hundido...
Y sabemos que no ha terminado
de recuperarse psicológicamente.
Si se te muere tu niño de cáncer.
¿no estarías igual?
Sí. y solamente él sabe
cómo te jode eso la cabeza.
Queda claro
que nunca lo superará del todo.
y ya no podemos
poner la mano en el fuego por él.
J. D.. ¿tienes algo que perder
si ya lo has perdido todo?
¡Joder! Vale. voy a llamar a mi hermano.
Ni de coña. No llames al FBI.
Mira. yo ya estoy terminando.
Si quieres. voy. Te digo
dentro de diez minutos. Ándate con ojo.
Vale.
Joder.
Dayo. ven.
Les importaría una mierda.
No creo que echen en falta
10. 20 o 30 000 dólares.
Tía. cuéntalo ya y no te dejes ni uno.
Paso de quedarme aquí toda la noche.
Chicas. una cosita.
Os quería comentar algo y...
A ver. negaré haberlo dicho.
Pero que no salga de aquí.
Yo creo que podemos sacar algo. ¿no?
Es lo que pensamos.
así que vamos a ser prácticos.
Yo quiero mi parte
y sé que queréis la vuestra. ¿verdad?
Quiero un pellizco.
¿Qué pasa. Mike?
Qué susto. coño.
Jefe. no te acerques a la gente
así por lo bajini. leñe.
Lo que pasa son las luces.
¿Qué luces?
Esas.
Se han encendido a la vez. por...
un temporizador o algo así.
- ¿En las dos aceras?
- Sí.
¿Y la gente?
No hay ni dios.
¿Y los coches?
¿No dicen que los carteles
compran manzanas enteras?
Déjate de cuentos de miedo. ¿vale?
Bastantes marrones tenemos ya.
Jefe.
¿Va todo bien?
Sí. tranquilo. No pasa nada.
- Todo bien.
- Vale.
- No jodas. ¿Ves aquello?
- ¿El qué?
Mira allí.
Creía que era un cortocircuito.
pero ahora noto que repite un patrón.
¿Alucino?
No.
Sí que es un patrón.
Está en morse.
P. A.
S. M.
A.
Saben que estamos.
Sí. Díselo al teniente.
Voy a mirar en aquella casa.
¿Vas tú solo?
Sí.
JEFE: INTERVENDREMOS CUANDO SE SEPA.
PREPARANDO OPERATIVO.
Lotta. soy Dane. Pásame con el jefe.
Hola. comandante.
Nos llegó un soplo a última hora.
Una casa en Hialeah.
Son unos 150 000 dólares de botín.
No. no hace falta el SWAT.
Lo tenemos todo controlado.
Sí. lo... Lo llevamos nosotros.
Vamos a terminar el recuento
y luego os pongo al tanto. Sí.
¿Qué coño hago? ¿Qué coño hago?
¿Qué coño hago?
¿Qué coño...?
Ro. van a robar la pasta.
¿Qué? ¿Quiénes?
Sí. Tu teniente o lo que sea
y las otras dos.
He oído cómo lo hablaban.
¿Les has oído decir eso?
Sí. ¿vale?
Él ha llamado a alguien.
un comandante o un superior.
y le ha dicho que en la casa
solo había 150 000 dólares.
- ¿Ha sido ahora?
- Antes de que entraras.
Lo mismo eres el único de fiar. joder.
Llama a alguien. a quien sea. No...
¿Qué haces aquí dentro?
El inspector jefe
quería que te informara de una casa.
¿De qué casa?
Ha ido allí a mirar. Estaban...
Parece que avisaban a alguien
con la luz del porche.
Vámonos fuera y me la enseñas.
¡Quiero que me detengáis!
¡Llevadme a la cárcel!
¡Sacadme de aquí. por favor!
¡Nos van a matar. joder!
¡Quitadme las esposas!
¡Soltadme. por Dios!
- ¿Diga?
- Escúchame bien.
Diez minutos y empezáis a caer.
Largaos de una puta vez.
A ver. ¿de qué hablabais Desi y tú?
De nada.
No. de nada no. Estabais hablando.
Tiene miedo. ¿Qué esperabas?
¿Miedo de qué?
De nosotros.
La poli pone nerviosa a mucha gente.
¿A ti también?
Claro. Algunos polis.
Es allí. Aquella casa.
La luz viene y va todo el rato.
J. D. dice que es morse.
Que significa "pasma".
¿Me has oído. teniente?
¿Eres un topo. Mike?
¿Quieres ponerme nervioso?
No sé.
Será coña. teniente.
Vuélvete y ayuda a terminar el recuento.
Yo me encargo de J. D.
De acuerdo.
Van a quedarse con la pasta.
¡Venid pero ya!
NO LLEGÓ NINGÚN SOPLO.
NO HAY REGISTROS.
TE LO DIJE. ÁNDATE CON OJO.
Sácame de aquí. por Dios.
Eh. Desi. tranquila. ¿vale?
No dejaré que te pase nada.
¿Has avisado?
Sí. Están de camino. Tú tranquila.
Eh. que soy Ro.
¿Y esta mierda?
¿Le habéis puesto bridas a la puerta?
Así no entra ni sale gente.
¿Gente? Si estamos solos.
¿Qué hacemos?
Contar.
¿Tú no estabas fuera?
Estaba.
Ahora debo ayudaros.
No hace falta. ¿verdad. Lo?
Sí. Ya tenemos nuestro sistema. Gracias.
¿Parecen 20 millones?
Ayúdame a ponerlo ahí.
¿Cómo vamos?
Han llamado.
¿Y qué han dicho?
Que diez minutos y empezábamos a caer.
y eso ha sido hace cinco minutos.
¿Cuánto nos queda?
Sé qué queréis hacer. joder.
No más de cinco minutos.
Venga. hay que aligerar e irse.
¿Qué coño haces? ¿Ayudas o qué?
¿Y J. D.?
Nos hemos separado.
¿Y habéis visto algo?
No.
- ¿Le pregunto por radio?
- Ni la toques.
Linternas. Por debajo. sin subirlas.
¡Joder! ¡Joder. me han dado!
¡Su puta madre!
¡Ve con Lolo. Numa! ¡Con Lolo!
¡Mike! Conmigo.
¡Hijos de puta! Me han dado.
Voy. Tranquila.
Venga.
Mierda.
Nos quedamos sin luz.
¡Ayudadme! ¡Sacadme de aquí!
Te paro la hemorragia.
Mierda. Los coches.
Sigue el rastro. Conmigo. Mike.
- ¡Que me saquéis de aquí!
- ¿Te han dado?
¡No! ¡Pero sacadme de aquí. joder!
Desi. no estamos para gilipolleces.
Si no se te ha metido
una bala en el cuerpo. te callas.
¡La valla!
¡Estáis locas. joder!
¿Y el perro?
¡Wilbur!
¡Estáis para encerrar. joder!
- ¡Wilbur!
- ¡Sacadme de aquí!
Que te calles. coño.
¡Agáchate!
Mira. te quito las esposas.
No me la líes. ¿eh?
Trae unas velas. algo de luz.
Sé qué vais a hacer. joder.
- ¡Tiro para allá!
- ¡Yo cubro tejados!
¡Que salgo!
Joder. pero ¿cuántos hay?
Ni puta idea.
Le hemos dado a uno. seguro.
En la camioneta iban tres.
Copón...
¡Al suelo! ¡Al suelo. coño!
- ¡Al suelo!
- ¡Tírate al suelo ya!
Al suelo. ¡Al suelo. joder!
- ¡Esperad!
- ¡Eh! Va de buenas.
¿Que va de buenas?
No ha sido él. Es el del porche.
¿No han sido ellos?
Es el de la luz. Es del cartel.
- No han sido ellos.
- ¿Quién coño ha sido?
Yo qué sé.
Sí. claro.
¿Qué haces? ¿Qué hace?
Llamar a su jefe. Relaja.
No olvides que estoy por encima de ti.
Cállate la boca.
Será posible...
¿Qué pasa?
- Vámonos.
- Ha dicho...
que se desentienden de la casa.
Y que no nos han atacado ellos.
No es lo único que ha dicho.
Hostias. ¿renuncian a 20 millones?
Matar a una policía sale caro.
Matar a cinco arruina
hasta al mejor traficante.
Tontos no son.
Los 20 millones son pérdidas y ya está.
Lolo. ¿estás bien?
Sí. jefe. estoy bien.
El cartel no nos ha atacado.
No han sido ellos.
Y renuncian al dinero. Se retiran.
Si no lo quieren. hay partido. ¿no?
¿Qué insinúas?
Damos fe de lo que dijera el soplo.
¿Y lo demás?
O sea. ¿quieres robarlo. Lolo?
Reconócelo. Venga. dilo.
¿Avisaste al comandante?
Sí.
¿Sí? ¿Cuándo?
Antes.
Le dije lo del botín. que lo contábamos
y lo llevábamos nosotros.
¿Cómo? Nos han hecho polvo los coches.
Que vengan los de extracción.
- ¿Estás al mando?
- ¿La nota...?
Ni nota ni hostias.
El soplo de los cojones no llegó.
Se lo inventó. que lo sepáis.
Para robar este puto botín.
Eras la mano derecha de Jackie
y te enteraste del tema.
- Cuidado. ¿eh?
- ¿Quiénes eran. Dane?
¿Quién nos ha atacado?
¿Tienes una cuadrilla
de soplapollas turbios?
- ¿Para saquear casas como esta?
- Y tú. ¿qué?
¿Qué pasa conmigo?
El puto exagente de la UDV
que reconociste antes.
Empezaron los rollos raros
cuando apareció. Y así seguimos.
¿Me ves compinchado con ese pavo?
Y luego vas y desapareces
media hora o por ahí.
¿y vuelves
con un vigilante del cartel armado?
¿Nos habéis atacado vosotros?
Decídete. Dane.
O estoy con los agentes mafiosos
o con el cartel.
Y tu puto hermano. del FBI.
no deja de interrogarte. A ti.
- ¿Por qué?
- Vaya acusación floja.
Voy a despachar este asunto
ahora mismo. joder.
Y cuando nos cesen a todos.
os acordaréis de este momento de mierda.
¿Qué ha dicho en la llamada
don Cartel sobre Jackie?
"Nuestra gente cree que la asesinó
un miembro de su propio equipo".
- ¿La mataste tú?
- Vete a cagar. Que te den por culo.
Quieres robar el botín. Dane.
Dínoslo a la cara.
Teniente. venga.
Ya sé por qué no te gusta ser policía.
Porque no eres uno.
Eres un mierdas. puto asesino de polis.
¡No. quietos!
Parad ya. hombre.
Pero ¿qué...? ¿Qué coño hacéis?
¡Pero bueno! ¡Vale ya!
¡Quieto! ¡Venga! ¡Déjalo!
¡Dejadlo ya!
¡Suéltame. coño!
¡Que te jodan!
- Que te den.
- ¡Fuera!
Terminamos el recuento. Ya.
Cogemos el dinero y nos largamos.
Eh. vete con ella. Que no se mueva.
¿Vamos a detenerla?
- ¿Qué coño he dicho?
- ¡Venga!
- ¿Tú has oído "detener"?
- ¡Relaja!
Venga.
Vamos. cari. Lo finiquitamos enseguida.
Vaya puta nochecita. Tú tranquilo.
Vigílala y ya terminamos.
- Nos van a matar. ¿no?
- No va a pasar nada.
Haz algo. ¡Eres el único decente!
Matty. Dane va a robar el botín.
Se la sopla todo. Ven pero ya.
Estamos llegando.
¿Te traes a todos?
No. A los novatos no.
No se pueden pagar las extras.
Mierda.
Llevo un Lenco blindado. tranqui.
Vamos a vuestra sala acorazada
por el Jackson Memorial.
J. D.. ¿de cuánto hablamos?
De unos 20 millones.
¿Estás de coña?
Para nada.
Venid cagando leches
antes de que maten a alguien.
Aguanta. joder. Ya casi estamos.
Desi. Eh. Oye.
Mira. tenía escondido
un móvil de usar y tirar.
Se me ha perdido al separar la pelea.
¿Tienes el que usas para llamar al cartel?
No. me lo quitó tu jefe antes.
¡Joder!
Ya estaría. Esto es todo.
Unos 36 kg cada una. A prueba de balas.
A ver. Numa.
Es el total. No lo digas en alto.
- Vale.
- Bien. Lolo.
- Memorízalo y avisa.
- Sí.
- Ya está.
- Bien.
No lo cojáis.
¿Cómo vamos a sacar el dinero de aquí?
- ¿Han jodido todos los coches? ¿Del todo?
- Todos.
- ¿Pedimos las llaves a Desi?
- ¿Arrancará?
Está hecho una mierda. pero...
¡Hostias! ¡Fuego!
Las bolsas.
Venga. Ya sacaremos lo demás.
¡No puede ser. joder!
¿Estáis bien?
Madre mía. la casa.
Joder. que se quema la casa.
¡Que se quema la casa. hostias!
¿No llamáis a nadie?
Vengo a ayudar. ¿Qué hago?
Vale. cargad las bolsas de dinero
en la parte trasera del Lenco.
Numa. quedaos aquí.
Quiero que esperéis con Desi.
- A los bomberos.
- No. estoy bien.
No. hemos inhalado muchísimo humo.
Estoy estupenda.
No pienso discutir contigo. joder.
- Os quedáis aquí.
- No.
Tú no vas a ningún sitio. Se acabó.
- No. tú te quedas.
- Tú te callas.
Hazme caso. Vente conmigo y con el dinero.
- ¿Llamaste a Nix?
- Mando yo.
- No. ¡mando yo!
- Estás acabado.
- ¡Que te jodan!
- ¿Qué coño hacéis?
Cargadlo. joder. ¿Qué cojones os pasa?
¿Ya está? ¿Nos la vas a pegar?
¿Te quedas con el puto dinero?
¿Y la casa de mi abuela? ¡Se quema!
Por si hay algún bache...
no quiero que se dispare sola.
¿Dónde llevamos el dinero?
A un Wells Fargo de la DEA
junto al hospital.
¿Qué haces?
Llamar al comandante.
Para que vaya yendo al banco.
Ya le avisó Dane. ¿no?
Sí. ya lo sabe.
No. no lo sabe.
Sabe lo del botín. pero no el total.
¿Y tú cómo sabes eso?
Por cierto. antes no me respondiste.
¿Eres un topo?
Que te den por culo. Eso te respondo.
Eh. vamos a calmarnos.
Ha sido una noche muy larga.
Y más larga se va a hacer.
Dane. Ro no es de Asuntos Internos.
No he dicho eso.
Es un topo de otra gente.
¿Quién quiere esto?
¿La pasta tras la que llevas
toda la noche?
Según Desi. dijiste al comandante
que el botín solo eran 150 000 dólares.
Es verdad. Puede que fuera algo como...
"Hola. comandante. soy Dumars.
Llegó un soplo. una casa en Hialeah.
Son unos 150 000 dólares de botín.
No. no hace falta el SWAT.
Lo llevamos nosotros.
Terminamos el recuento y llamo".
¿Es eso lo que oyó?
Dijo que planeabas agenciártelo
con Numa y Lolo.
Es lo que me dijo.
Inspector. esa chavala me oyó decir
justo lo que yo quería que me oyera decir.
Chicas. una cosita.
Os quería comentar algo y... a ver...
Si no queréis. lo entiendo.
Negaré haberlo dicho.
Pero que no salga de aquí.
Creo que podemos sacar algo.
¿No? Quiero un pellizco.
- Robar el botín.
- Me apunto.
Vale. Ah. no me la juguéis...
Sabía que te diría
lo que dije a Numa y Lolo.
Ro. van a robar la pasta.
Porque se fiaba de ti.
Dabas el pego.
También sabía que te contaría
la llamada al comandante con los 150 000.
Pero habías oído esa cifra antes. ¿verdad?
Es la cifra que te di al salir
cuando me preguntaste por el botín.
- Sí. la misma. ¿Y?
- Y...
a mí me dijo que eran 300 000 dólares.
A Numa le dije 250 000.
A Lolo le dije 75 000.
El único que oyó
que eran 150 000 fuiste tú.
Y quien nos llamara.
¿Qué dices?
Quien nos llamó dijo que cogiéramos
150 000 dólares y nos largáramos.
No muráis por 150 000 dólares.
¿Cuánto dicen que es el botín?
Son 150 000.
- 150 000. ni más ni menos.
- ¿De dónde sacó esa cifra?
Ah. ¿llamé yo a la puta casa? ¿Cómo?
Me quitaste el móvil allí mismo.
Has ido usando otro.
No tengo más. joder.
No tengo de usar y tirar.
¿Y esto qué es. Mike?
- Yo qué sé. No es mío.
- ¿No te suena? Ya.
Qué raro. porque es el que te quitó.
- En la pelea del garaje.
- Sí. Ahí fue.
¡Suéltame. coño!
Nada. lo solucionamos enseguida.
A ver si se desbloquea
el puto móvil con tu cara.
- Venga. ¿qué pretendéis?
- ¿Qué haces?
- Avisaste a esos policías.
- ¿Qué?
- Prendiste fuego a la casa.
- Vaya chorrada.
Llevas intentando robar esto
toda la noche.
Cuando se miente.
cuesta mucho no liarse con los hechos.
¿Quién hizo qué? ¿Cuándo lo hizo?
La verdad es más directa.
- Ya.
- A no ser...
que mientas como yo os he ido mintiendo
toda esta noche.
En ese caso. a decir verdad.
es una virguería de la hostia.
Que no te sepa mal.
Os la he colado a todos. incluso a él.
Hasta hace poco.
Hasta hace muy poco.
¿Me vas a contar algo ya?
- El soplo de Crimestopper no existe.
- Era de cajón.
Me llegó esto de un desechable
la noche que la mataron.
HIALEAH. CARTEL. MUCHO $$$.
¿Te lo mandó Jackie?
¿Has montado todo esto adrede?
La idea me la diste tú.
Echar cebo a saco y a ver qué sale.
Habérmelo dicho antes. coño.
Solo iban a creerse
que quería robar si te lo creías tú.
...un dinerillo...
Me inventé el soplo
para ir a la dirección que me mandó
y que lo viéramos todos.
Así. quien la matara
lo mismo intentaba algo.
J. D.. tío. los turbios de las redadas...
- Ya casi los tenía.
- Iba a usar este botín de cebo.
Y la asesinaron antes de poder hacerlo.
¿Quiénes?
Nos enteraremos hoy.
Pero Ro es de los suyos.
Te calé en cuanto oí
lo de los 150 000 dólares.
Me faltaba saber con quién te aliaste.
¿Y las radios. Matty?
- ¿Qué?
- Las radios.
No hemos oído ni pitidos
ni mensajes de la central ni avisos.
Llevamos 20 millones por el norte
de Miami. ¿Quién coño nos supervisa?
Vamos solos.
Sin filtraciones ni llamar la atención.
¿Por qué no has venido en un BearCat?
No lo autorizaban.
¿Dónde está tu cuadrilla habitual?
¿Y tu brigada?
¿Dónde anda? ¿Y Dayo?
Lo mandé a su casa.
Nos negaron horas extras.
¿No os entra en la cabeza?
Te dije cuánto dinero había.
También me dijiste
que parecía que Dane quería robarlo.
O solo fingía para ver quién aparecía
y sí intentaba robarlo.
¿Qué te juegas que en el Tahoe van
uno o los dos polis de Hialeah
con los que hubo bronca?
¿Quién conduce. socio? ¿Lo conocemos?
- Llamasteis vosotros.
- Y os liasteis a tiros.
¿Qué cojones es esto?
¿Qué coño es?
¿Una maniobra de atar cabos
para acusarme? Que os den.
Mike.
Última oportunidad. Aprovéchala.
¿Quién más pretende robarlo?
¿Creéis que soy un turbio?
Vale.
¿Me dejas el desechable. jefe?
Rellamada.
¡No!
¡Al suelo! ¡Abajo!
¡Ahí quietos. hostias!
Pues nada. Nos habéis pillado.
A la mierda. ya conocéis la jugada.
A ver qué podemos hacer.
¡Todo bien! Vamos a ver
si llegamos a un acuerdo.
¡Saca a Dayo de delante!
Ahí quietecito. inspector.
Nix. ¿adónde coño voy?
Aquí hay mucha más pasta
de la que nos podríamos gastar.
Nos aliamos. desaparecemos en un rato
y vivimos lo que nos queda
a cuerpo de rey.
Menos este puto cenutrio.
¡Vas a cargar con el muerto. gualtrapa!
Como toques la pipa. te mato. J. D.
Te meto una puta bala entre ceja y ceja.
¡Nix. que no sé adónde vamos. hostia!
¿Y Jackie?
¿La mataste tú. Matty?
La mató Ro.
Los cojones. Yo no la maté. joder.
¡Calla. coño!
Disparaste tú. cabronazo. ¡La remataste!
La remataste tú. hijo de puta.
Te la cargaste tú.
- Vamos a centrarnos.
- Hay que salirse de la carretera.
Esto tiene solución.
- ¿Qué coño es eso?
- Te conviene que lo coja.
Habla. Está el manos libres.
Ya estamos en posición.
¿Esos que se acercan sois vosotros?
¿El Lenco y el Tahoe que os sigue?
YA VIENEN. PREPARAOS.
- Sí. somos nosotros. ¿Dónde estáis?
- Aquí mismo.
- No me jo... ¿Quién coño es?
- Mi hermano.
¿Qué coño hacemos?
Al habla el agente especial
Del Byrne. del FBI.
Salid todos del vehículo
con las manos en alto.
Se acabó.
- Deja el arma. tío.
- Nix. yo paso.
Ya está. Es el FBI.
Está el puto FBI ahí delante.
A ver cómo veis esto.
Hemos colaborado en el caso.
la DEA y Dade juntos. ¿vale?
Y hemos acabado
con la cuadrilla turbia: Ro...
y los fantasmas esos de Hialeah.
los ex-UDV de los huevos.
Se cuenta solo. chavales.
Repito: salid con las manos en alto
por la parte de atrás del vehículo.
No va a salir bien. Nix.
Es el FBI. ¡Hay agentes a patadas. joder!
Es mejor evitar este escándalo
y más titulares. En vez de eso...
nos verán como héroes. joder.
Quitamos 20 millones al cartel
y se los devolvemos a la ciudad de Miami.
Vamos a recapacitar.
Nos vendría de perlas a todos.
Matty. te están oyendo.
Sigue puesto el manos libres.
Agente Nix. ¿cómo quiere proceder?
- ¡Coño!
- ¡Quieto. Ro!
¡Agachaos! ¡Joder! ¡No!
¡Salid de ahí ahora mismo!
- ¡No. Mike. no!
- ¡Ro!
¡Coño!
¡Parad al blindado!
- ¡Las manos!
- ¿Adónde ha ido?
¡Eh! ¡Eh. J. D.!
¡J. D.! ¡Que es mi coche. joder!
Mierda.
¡Hijoputa!
Cojones...
Para.
¡Mike!
Que pares.
Mierda.
¡Joder!
Ya te vale. Mike.
¿Crees que soy un mierdas?
¿Cuánto quieres?
¿Cuánto dinero quieres. joder?
Te doy un pico.
Lo pactamos. venga.
¿Cuánto tienes?
¿Lo que vale una capitana?
¿Te enteras ya?
¿Me vas a ejecutar?
Todo pasa en un suspiro.
Un día te despiertas
y eres viejo.
Vamos.
PÁGINAS BLANCAS Y AMARILLAS
- Venga. firma esto.
- Hecho.
Aquí habrá unos... Por lo menos...
Eh. me están achuchando. La cifra.
Ya voy.
- Inspectora Salazar.
- Sí.
¿Me confirma el total de su recuento?
Sí.
Son 20 650 480.
Inspectora Baptiste.
¿Me dice el total?
Son 20 650 480.
Teniente Dumars.
¿Tiene el total escrito?
Sí. Aquí.
Hola. buenas noches.
O días.
Se quedará satisfecho.
TOTAL ACUMULADO
20 650 480 $
Vaya.
Lo han clavado.
Así se hace. inspectores. Muy bien.
Tremendo botín.
Despejad todo esto. A recoger.
Recibido.
¿Ha dicho "tremendo botín"?
- Hostias.
- Toma ya.
Se va a llevar un pellizco.
Flipas.
Me alegro por ella.
Ha ardido la casa de su abuela. Qué menos.
Caris. ha sido todo gracias a nosotros.
- Sí.
- Claro que sí. joder.
Lo habéis hecho genial. en serio.
- Jackie estaría orgullosa.
- Ha movido hilos desde el más allá.
Con sus rollos de bruja.
En fin.
- Sí.
- Me las piro. gentuza.
Hay una ducha calentita
y una pedazo de cama
esperando a la menda
en casa. Allá que voy.
- La pierna...
- Venga. que descanses.
Hasta luego.
- Ve con las niñas.
- ¿Cómo te vas?
- Chao.
- Cuídate.
¿No lo sabes? Nos pagan el Uber.
Uber Black. ojo.
Ahí con todo el lujazo. ¿eh?
Adiós. jefe.
- Saluda a las niñas.
- Sí.
Arreando. majo.
Le dan el 20 % del botín.
Cuatro millones de dólares.
Sí. eso parece.
Hacienda le quitará la mitad. ¿no?
Pero no tendrá queja.
No ha salido mal la jugada.
Ya. Otros no tienen tanta suerte.
Sí.
Enhorabuena. Del. Has cumplido.
Ya te digo. Tú también. capullo.
Ya me darás las gracias.
Oye. perdona por lo de ayer.
Perdón. Ya lo he dicho.
- ¿Quieres que te abrace?
- Pues claro.
- No.
- Abraza a tu hermano.
- Que no.
- Con lo que te quiere...
No. Ni de coña. Que te zurzan.
Venga. Abraza a tu hermano amoroso
delante de los del FBI.
Va. Será un abusón. pero te quiere.
Mira que eres cabrito. ¿eh?
- Y tú. pero te quiero.
- ¿Sí?
- Venga. Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Bueno.
Oye. luego voy a casa de mamá
a tomarme un café.
Que sepas que pienso colgarme
la medallita por todo esto.
- Ya.
- Por todo.
- Para variar.
- Sí.
- Ah. me debes un coche nuevo.
- Sí. ya.
Enhorabuena. No te lo gastes de golpe.
Gracias.
No me toquéis los huevos.
¿dónde tenéis la birra?
Gracias.
Sabías que me chivaría a Ro. ¿verdad?
Sí. Sabía que harías lo mejor.
Aunque fuera un riesgo.
Esa...
Esa capitana. la policía que asesinaron.
con la que hablé...
- Jackie.
- Eso. Jackie.
No sé. con todo este jaleo.
nos ha llevado hasta ti.
- ¿Se te hace raro?
- No. qué va.
Si hubieras conocido a Jackie...
habría...
dicho que ha sido cosa del destino.
Igual sí ha sido eso.
Sí.
Ah. no sabes el porqué.
"¿Somos los buenos?".
Es lo último que me dijo mi hijo.
"Sí. ahora y siempre".
Lo último que le dije yo a él.
¿De qué murió?
Cáncer.
Tenía diez añitos. Jake.
Bueno. Desirée López Molina.
no te metas en follones.
Hoy lo has hecho de diez.
Tú también.
TENIENTE
POLICÍA METROPOLITANA DE DADE
¡Está amaneciendo!
¡Qué bonito!
No veas si le flipa el amanecer.
Es genial.
¡Jackie!
Jackie. ¿dónde estás. hija?
¡Estoy aquí!